Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Stille Gezeiten]
[Folge 31]
Schützt unser Zuhause!
[Schwur, unser Vaterland zu verteidigen]
Kein Lockdown!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
Verteidigt unser Zuhause!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
Verteidigt unser Zuhause!
Zai, hab keine Angst.
Hab keine Angst.
[Yayue Teehaus]
Schützt unser Zuhause!
Verteidigt unser Zuhause!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
Herr Sawa Eisaku.
Was wünschst du dir sonst noch?
Ich möchte Herrn He
Bitte tun Sie mir drei kleine Gefallen.
Ist das möglich?
Erste,
Gebt die versteckten strategischen Vorräte preis.
Zweite,
das gesamte Macau enthüllen
Untergrund-Versorgungsnetzwerk gegen Japan
Und
Eine detaillierte Liste aller
antijapanischen Aktivisten bereitstellen.
Dritte,
geben Sie zu, dass
Anführer des Spezialoperationsteams,
Furchtloser Biao
ist der Spion
Eingesandt von Ihrer
Untergrundorganisation gegen Japan an die Sawa-Agentur.
Herr Sawa Eisaku.
Herr He.
Oder vielleicht...
Ich sollte dich Xian nennen.
Nennt dich nicht jeder in Macau so
?
Xian.
Bevor Sie mir antworten,
Es sind zwei Personen
wessen Stimmen
Du solltest es zuerst hören.
Xian,
Es sind zwei Personen
direkt vor mir.
Beide haben geladene Waffen.
er zeigte auf ihre Köpfe.
Komm schon, Kleiner.
Wirst du deinen Vater nicht begrüßen?
Vati.
Wille,
geht es dir gut?
Ich bin dabei...
Opa.
Ich habe solche Angst.
Wille,
Hab keine Angst.
Papa ist da.
Vati!
Wie kann man von einem Kind erwarten
, dass es das klar erklärt?
Ich muss mit meinem Sohn sprechen.
Lass ihn sprechen.
Alter Mann,
Du solltest besser genau hinschauen.
Wenn Sie verhindern wollen,
dass diese Waffe losgeht,
Du solltest dich besser benehmen.
Überzeugen
He Xian zur Zusammenarbeit mit uns.
Mach dir keine Sorge.
Mein Sohn
hat es nie gewagt, mir zu widersprechen.
Hab keine Angst, Zai.
Das wäre am besten.
Vater?
Nachkomme der Familie He,
Er Xian?
Vater?
Nachkomme der Familie He,
Er Xian?
Ich bin hier.
Vor unseren Vorfahren,
Beantworte die Fragen wahrheitsgemäß.
Ja.
Im Laufe dieses Tages
Waren Sie jemals unehrlich
in Ihren Geschäftsangelegenheiten?
NEIN.
Hast du
Irgendwelche Versprechen brechen?
NEIN.
Was alle anderen Angelegenheiten betrifft,
Kannst du dich dem stellen?
unsere Vorfahren
mit reinem Gewissen?
Kannst du dich dem stellen?
unsere Vorfahren
mit reinem Gewissen?
Antworte mir.
Ich, He Xian, schwöre, dass ich noch nicht
Ich habe meine Grenzen überschritten.
Mein Gewissen ist rein.
Gut.
Das bedeutet es,
ein Nachkomme der Familie He zu sein.
Er wird...
Sag deinem Vater etwas.
Papa... Daddy.
Ich habe keine Angst.
Ich bin...
Ich habe jetzt überhaupt keine Angst mehr.
Schießen.
Erschießt sie!
Tötet sie!
Wille!
Vater!
Untröstlich?
Verwüstet?
Das ist viel schmerzhafter.
als wenn du selbst getötet würdest, nicht wahr?
Das hast du verdient, He Xian.
Warum musstest du dich mir widersetzen?
Ich möchte, dass du es dein ganzes Leben lang bereust .
Ich möchte, dass du ausgibst
dein ganzes Leben lang bereuen...
Heute stelle ich mich dir entgegen.
Xian,
Ich bin Zixia.
Es tut mir leid, dass wir zu spät gekommen sind.
Opa und Zai müssen Angst gehabt haben.
Wille,
komm her.
Vati!
Onkel Zixia und seine Männer
haben alle Bösewichte getötet.
Opa und ich sind jetzt in Sicherheit.
Xian,
Keine Sorge, uns geht es allen gut.
Niemand wurde verletzt.
Danke schön.
Vielen Dank an alle.
Bastard!
Schießen!
Warum schießt du nicht?
Träumst du etwa davon, mich zu eliminieren,
He Xian?
Worauf wartest du noch?
Schießen!
Das liegt daran, dass du schuldig bist.
Das liegt daran, dass du Angst hast.
Das liegt daran, dass du es besser weißt als alle anderen.
die einst grassierende und aggressive
Das japanische Kaiserreich
, das einst die Welt terrorisierte
hat längst
das Ende seines Weges erreicht.
Alle Eindringlinge und Angreifer
wird schließlich
Sie bewirken ihre eigene Zerstörung.
Wenn du mich tötest, He Xian,
könnte all Ihre Misserfolge in Macau verhindern.
Du hättest es schon längst getan.
Warum bis heute warten?
Glaubst du mir nicht?
Überzeugen Sie sich selbst.
Verteidigt unser Zuhause!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
Verteidigt unser Zuhause!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
Verteidigt unser Zuhause!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
Verteidigt unser Zuhause!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
Verteidigt unser Zuhause!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
Verteidigt unser Zuhause!
Widersetzt euch dem Lockdown!
Wir schwören, mit Macau zu leben und zu sterben!
[Expeditionsarmeekommando Guangzhou]
Ist das Sawa Eisaku?
Ja.
Das ist Tanaka Hisakazu.
Auf Grundlage der Untersuchungsergebnisse
insbesondere im Hinblick auf
die aktuellen Entwicklungen,
das Expeditionsarmeekommando
hat eine formelle Entscheidung getroffen.
Die Ermittlungen zum Mord an Fukue Yasumitsu
werden eingestellt.
Zusätzlich,
Die kaiserliche Armee wird sich vollständig zurückziehen
und
die militärische Blockade von Macau unverzüglich aufzuheben.
Um den Stolz des Kaiserreichs
und der kaiserlichen Armee zu bewahren,
die Sawa-Agentur
wird nominell in Macau bleiben.
Der Betrieb wird jedoch faktisch vollständig eingestellt.
Was Sie jetzt tun müssen, ist
Alle Aktivitäten sofort einstellen,
die Situation deeskalieren,
und bereiten Sie sich auf eine interne Untersuchung vor.
Los! Einfach los!
Vati!
Vater!
[Im August 1945 verkündete Japan
seine Kapitulation.]
[Macaus dreijähriger und
achtmonatiger Zeitraum]
[der Isolation findet ein Ende]
Dr. Ke,
Danke.
??? Du hast diese Lampe in der Dunkelheit der Nacht angezündet???
??? Den Weg erleuchten für diejenigen, die
gegen den Strom rudern ???
Ich blicke zurück auf die Stadt,
die in Staub und Dunst gehüllt ist.
Vielleicht kann ich die stillen Gezeiten noch immer hören?
Die Tür, die du vor Tagesanbruch offen gelassen hast?
Für diejenigen, die gegen den Strom ankämpfen ???
??? Ich wandere durch diese Stadt
der tausend Lichter ???
??? In der Hoffnung , die verbleibende Wärme im Wind sanft zu bewahren ???
[Macau - Hongkong]
[Gateway]
Du bist ein nie endender Traum.
Die Wärme, die noch immer
in meiner Umarmung nachklingt
Es ist das stumme Zeugnis, das
in diesem Moment durch die Welt geht.
Du bist der Name, der nicht vergessen wurde.
??? Du bist der lange Brief, den ich
in meiner Hand halte ???
??? Ich werde den Rest meines Lebens damit verbringen ???
??? Um dein Gesicht zu pflegen ???
??? Du bist ein Traum, der aus der Ferne brennt ???
??? Ein endloses Echo in meinem Herzen ???
??? Das schicksalhafte Treffen
nach der Reise durch die Welt der Sterblichen ???
Du bist derjenige,
der niemals vergessen wurde.
??? Die ungetrübte Ewigkeit in meinen Augen ???
??? Ich werde den Rest meines Lebens damit verbringen ???
??? Um diese Reise anzutreten ???
[Okay]
Raus aus Macau!
[Gesucht mit Belohnung]
Chef,
Nimm mich mit.
Bringt mich fort.
Chef!
Die Anordnungen der portugiesischen Regierung von Macau
sollte sicherstellen, dass nur
die sichere Abreise des japanischen Personals.
Chinesen sind nicht inbegriffen.
Was kann ich dagegen tun?
Chef,
Ich flehe dich an,
Bitte nehmt mich mit!
Bitte,
Nimm mich mit!
Chef!
All die Jahre,
ICH...
Ich habe so viel Drecksarbeit
für die kaiserliche Armee erledigt.
Auch wenn ich keine Verdienste habe,
habe ich viel harte Arbeit geleistet.
Ich habe mir in Macau jeden zum Feind gemacht.
Ein Aufenthalt in Macau bedeutet
für mich den sicheren Tod.
Nimm mich mit!
Major Yamaguchi,
Bringt mich mit!
Ich kann nicht in Macau bleiben.
Huang Gongjie.
Vergiss nicht,
Du warst es
die überhaupt erst zu uns gekommen sind.
Ein Verräter, der sogar seine eigenen Vorfahren verraten würde.
Hätte ich diesen Tag doch vorhersehen müssen.
Bist du ein Idiot?
Sawa Eisaku!
Du lässt mich im Stich, nachdem du mich ausgenutzt hast,
nicht wahr?
Das solltest du besser glauben.
Ich erschieße dich jetzt!
Na los, schieß!
Erschieß mich jetzt!
Schießen!
Lassen wir die Japaner einfach so durch?
Was tut diese Regierung?
Das geht nicht.
Da Portugal die neutrale Partei ist,
Sie müssen noch sicherstellen
ihre sichere Abreise aus Macau.
Lass uns gehen.
Xian, lassen wir
diese Bastarde wirklich einfach so davonkommen?
Mach dir keine Sorge.
Der Himmel darüber ist blau und klar.
In dieser Welt,
Es gibt Vergeltung.
Ja.
[Name: Eiji Yoshino]
[Auslandswohnsitzbescheinigung für Japaner]
Feng,
sind Sie das?
Es handelt sich um einen Festpreis.
auf dem Seeweg herausschmuggeln.
Du zahlst,
und wir werden in See stechen.
Segel so schnell du kannst.
Da Sie so großzügig gezahlt haben,
diese Speisen und Getränke
sind kostenlos.
Huang Gongjie
Lass es lieber.
Sie sind angekommen.
Wo... wo ist das?
WHO...
Wer seid ihr?
Dies ist der Stützpunkt der Anti-Japaner
in Black Hill.
Ich gehöre zu den Anti-Japanischen Guerillakräften des Volkes von Guangdong .
Pearl River Column
Erster Einheitskommandant
Ou Xin.
Huang Gongjie.
Nun gestehe ehrlich
die abscheulichen Verbrechen, die begangen wurden von
die Sawa-Agentur
und Ihr Geheimdienst.
Ich, Huang Gongjie,
entkam der portugiesischen Regierung von Macau.
entkam der Tai-Ho-Bruderschaft,
aber ich hatte es nicht erwartet
in den Händen
von euch kommunistischen Guerillas.
Alle zurückkehrenden Landsleute,
[Guangzhou Long Bridge Pier]
Bitte bereiten Sie Ihre Unterlagen vor.
Bitte legen Sie zum Einsteigen einen gültigen Ausweis vor.
[Guangzhou Long Bridge Pier]
Alle zurückkehrenden Landsleute,
Bitte bereiten Sie Ihre Unterlagen vor.
Bitte legen Sie zum Einsteigen einen gültigen Ausweis vor.
[Gateway]
Sawa Eisaku,
Halt!
Dies ist das Verhörprotokoll.
[Gateway]
des Verräters Huang Gongjie.
Es enthält detaillierte Geständnisse über
Chef der Sawa-Agentur,
Oberst Sawa Eisaku,
und stellvertretender Polizeichef
Wesentlich
Hisami Yamaguchi,
und die Gräueltaten, die Sie begangen haben
in Hongkong und Macau.
Bitte leiten Sie dies
zur Überprüfung an das Militärjustizministerium weiter.
Auf Ersuchen der Regierung von Macau,
gemäß dem Auslieferungsabkommen
Guangdong People's Anti-Japanese Guerrilla Forces, Pearl River Column,
offiziell übertragen
der Gefangene
Huang Gongjie für dich.
Der Gefangene wurde
eindeutig identifiziert.
Ich, im Namen der Regierung von Macau,
Wir möchten Ihnen unseren aufrichtigen Dank aussprechen.
Wohin bringst du mich?
Biegen Sie an dieser Kreuzung links ab.
Ich muss die Toilette benutzen.
Macht alle fünf Minuten Pause.
Es ist schade, dass wir es nicht mitbringen konnten
so ein abscheulicher Verbrecher
zur Gerechtigkeit vor Gericht.
Uns bleibt keine Wahl.
In den letzten Jahren
unter dem Druck der Japaner,
Die Regierung musste Kompromisse eingehen.
und griff zu vielen fragwürdigen Taktiken.
Huang Gongjie wusste zu viel.
Das war also die einzige Lösung.
Zum Glück ist das Netz des Himmels weit,
aber es lässt nichts durch.
Herr He,
das Ergebnis, das Sie für ihn herbeigeführt haben
war wahrscheinlich am besten geeignet.
[Chinesisches Militärgericht, 1947]
[Den Fakten der Straftat entsprechend,]
[Sawa Eisaku und Yamaguchi Hisami
wurden zum Tode verurteilt.]
[Während des Widerstands stand die Bevölkerung von Macau
an der Seite des Mutterlandes.]
[und leistete einen unvergesslichen Beitrag
zum Sieg des Widerstands.]
[Während des Befreiungskrieges
die Untergrundorganisationen der Kommunistischen Partei,]
[die einzigartige geografische Lage in Macau nutzend ,]
[Aufbau von Lieferketten in Zusammenarbeit mit
patriotischen Geschäftsleuten in Macau.]
[Sie transportierten Spezialitäten aus den befreiten nördlichen Gebieten
nach Hongkong und Macau, um sie dort zu verkaufen.]
[und kauften dann dringend benötigte Güter
wie westliche Medikamente, Stoff, Papier,]
[Hardware und Werkzeuge aus Hongkong und Macau.]
[Sie leisteten landesweit starke Unterstützung für die Befreiungsbewegung.]
Nanguang Handelsgesellschaft
Herr Lin.
[28. August 1949]
Hallo.
Willkommen.
Glückwunsch.
-Zhengping.
-Danke schön.
Glückwunsch.
Danke.
[Wir feiern unsere große Eröffnung]
Danke schön.
Glückwunsch.
Lange nicht gesehen.
Danke schön.
Xian.
Bitte treten Sie ein.
-Bitte kommen Sie herein.
-Kommen Sie schon.
Hier.
Danke schön.
Herr Lin, Lyu.
Ich habe gehört, du gehst zurück nach Hongkong.
Wann reist du ab?
In den nächsten paar Tagen.
Wir haben die Fährtickets bereits gekauft.
Ich habe gehört, dass Sie nicht planen,
nach Hongkong zurückzukehren.
Ich habe gerade mehrere Hotels übernommen.
und das Wasserwerk,
Ich werde also ziemlich beschäftigt sein.
Außerdem,
Ein Aufenthalt in Macau ist gar nicht so schlecht, oder?
Ich wollte gerade
mit dir darüber sprechen.
Xian, du bist ein kluger Mann.
Wenn es um Geschäftssinn geht,
unter uns allen, die aus Hongkong geflohen sind
nach Macau,
Nur wenige können mit Ihnen mithalten.
Ich bin sicher, Sie verstehen das.
Macaus
jüngster Handelsboom
und Marktwohlstand
sind lediglich Phänomene aus Kriegszeiten.
Jetzt, da der Krieg vorbei ist,
Hongkong wird weiterhin
das Zentrum für Handel und Finanzen bleiben.
Mit dem Ruf und der Macht
Du hast dir
in den letzten Jahren in Macau etwas aufgebaut.
wenn Sie nach Hongkong zurückkehren,
Sie werden mit Sicherheit großen Erfolg haben
mit grenzenlosen Perspektiven.
Xian.
Man muss sich nur ansehen, was
in den letzten Tagen am Markt passiert.
So viele Geschäftsinhaber packen ihre Sachen.
Vorbereitungen zur Abreise.
So viele Unternehmen,
Geschäfte und Hotels haben bereits geschlossen.
Die Straßen sind voller Arbeiter
und Tagelöhner auf der Suche nach Arbeit.
Wenn Sie das Wasserwerk nicht übernommen hätten,
Es wäre bereits abgeschaltet worden.
Wenn Sie mich fragen,
Du solltest mit mir zurückkommen.
Herr Lin, Lyu,
Vielen Dank für Ihre freundlichen Absichten.
Nach dem Wohlstand,
Macau wird zwangsläufig einige Wachstumsschmerzen durchmachen müssen .
Deshalb Macau
braucht weiterhin Unterstützung.
Ich erinnere mich noch gut an meine Ankunft
in Macau.
Ich war nur ein Flüchtling, der nichts besaß.
und lebte von Tag zu Tag.
Es waren die Jahre, die ich in Macau verbracht habe.
Das hat mir meine Chance gegeben.
und hat mich zu dem gemacht, der ich heute bin.
Da Macau nun vor Schwierigkeiten steht,
Wenn ich es einfach aufgeben würde,
Wäre das nicht unvertretbar?
Daher,
Ich habe mich entschieden.
Ich möchte in Macau bleiben.
Zuerst werde ich alle Hotels übernehmen.
und öffentliche Dienstleistungen
das zuvor eine große Anzahl von Arbeitern beschäftigte
aber inzwischen stillgelegt
was zu Massenarbeitslosigkeit führt.
Wir sollten zumindest nicht zu viele Leute hereinlassen.
hungern.
Und ich glaube
solange wir uns fest
in Macau verankern,
seinen Atem teilen
und Schicksal,
Macaus Zukunft
wird sicherlich neuen Ruhm erlangen.
Xian,
Du bist immer noch derselbe Xian.
Denke immer zuerst an diejenigen, denen
es weniger gut geht als dir.
und diejenigen, die Hilfe benötigen.
In Ordnung,
Genug davon.
Diese neue Nanguang-Firma
, die Zhengping eröffnete
wird durch den Norden gekennzeichnet.
Von nun an
Getreide, Öl, Kohle und Salz
aus allen befreiten Gebieten,
und lokale Spezialitäten aus aller Welt
Alles wird hier verkauft.
Die Nachfrage
wird größer sein als zuvor.
Sobald Sie sich in Hongkong etabliert haben
und sich eingelebt haben,
Sie müssen uns
weitere Unterstützung leisten.
So wie du es formuliert hast, klingt es wie
selbst wenn ich mit niemand anderem Geschäfte mache ,
Ich muss noch
mit dir Geschäfte machen, Xian.
Mach dir keine Sorge,
nur ein Wort von dir
Und wir werden keine Mühen scheuen.
Danke schön.
Bitte kommen Sie herein.
Ja.
Herr Ma.
Herr Wann.
Herr He!
Glückwunsch!
Möge Ihr Unternehmen florieren
und weiterhin Erfolge feiern.
Danke schön.
Vielen Dank, Herr He.
Ach ja.
Xian!
Herr He ist hier.
Bitte helfen Sie mir, mich um ihn zu kümmern.
Dann werde ich ihn begrüßen gehen.
Okay.
Hongshen.
Xian.
Du bist hier.
Ich habe noch einige Angelegenheiten zu erledigen.
Ich bin mit den Vorbereitungen völlig überlastet.
für meine neue Firma.
Ich wollte nur einen roten Umschlag abgeben
und gehen.
Ist das so?
Dann begleite ich Sie hinaus.
[Central Hotel]
Ich habe gehört, dass Sie Lyun Coeng verlassen haben.
Was sind Ihre Pläne?
Vielen Dank für Ihre Hilfe,
im Laufe dieser Jahre
Ich habe mit dem Kerosingeschäft angefangen.
und expandierte in verschiedene Branchen,
Es ist also deutlich geschäftiger geworden.
Es war zwar harte Arbeit,
die Gewinne
waren ziemlich gut.
Macau
hat alle Wirtschaftssektoren geöffnet.
Ich möchte sehen
wenn ich in andere Geschäftsbereiche expandieren kann
um das Leben
der Menschen in Macau zu verbessern.
Wissen anwenden
Um den Menschen zu dienen.
Das ist eine gute Idee.
Ich weiß allerdings nicht, ob ich das schaffe.
Wenn es um Geschäftsangelegenheiten geht,
unter Macaus jungen Leuten,
Niemand ist geschickter als du,
He Hongshen.
Du neckst mich schon wieder, Xian.
Ich besitze dieses Talent nicht.
Ich will dich nicht necken.
Hongshen,
Der Weg, der vor Macau liegt, wird
nicht einfach sein.
Wir brauchen talentierte junge Leute wie dich.
neue Wege zum Wohlstand für Macau zu finden.
Ich bin Ihnen für Ihr Vertrauen dankbar.
Ich werde hart arbeiten.
Gut.
Dann lasst uns zusammenarbeiten
für Macau morgen.
[1. Oktober 1949]
Die Regierung von Macau hat erhalten
Eine offizielle Note aus Taiwan.
Angesichts Portugals
bilaterale Beziehungen zur
nationalistischen Regierung,
[Pier 12: Macau - Hongkong]
Sämtliche Feierlichkeiten in Macau
sind verboten.
Gewählt von Vertretern aller Sektoren
[Vorbereitendes Treffen der Macau-Landsleute zur Feier der Gründung
der Republik China]
durch Abstimmung
die Feierlichkeiten
die Gründung des Neuen China
wird seinen Vorsitz haben
ausgefüllt vom Direktor des
Kiang Wu Krankenhauses,
Herr Lin.
Jetzt,
Begrüßen wir Vorsitzenden Ke
um konkrete Aufgaben
für die Feier zu organisieren.
Bitte.
[Vorbereitendes Treffen der Macau-Landsleute zur Feier der Gründung
der Republik China]
Nach Beratung durch alle Delegierten
diese Feier
ist für den 20. November geplant.
um 9 Uhr morgens
im Ping'an-Theater in der
Avenida de Almeida Ribeiro,
und soll gebührend gefeiert werden.
Nun schlage ich vor
dass Herr Ma Wanqi, stellvertretender Vorsitzender der
Kiang Wu Wohltätigkeitsvereinigung,
dienen als
Zeremonienmeister.
Bitte prüfen Sie dies.
-Einverstanden!
Als nächstes kommt
[Vorbereitendes Treffen der Macau-Landsleute zur Feier der Gründung
der Republik China]
der wichtigste Platz
für die Feier.
Wir müssen jemanden aus Macau nominieren.
wer ist der repräsentativste
alle Sektoren von Macau zu vertreten
und seine Bevölkerung
Glückwünsche überbringen
für die Gründung des Neuen China.
Ich schlage vor
dass der stellvertretende Vorsitzende der
Chinesischen Handelskammer von Macau,
Vorsitzender der
Kiang Wu Wohltätigkeitsvereinigung,
und auch Vorsitzender des
Bankenverbandes,
Herr He Xian,
Diese wichtige Verantwortung zu übernehmen.
Bitte prüfen Sie dies.
Vereinbart!
Herr Lok Pak,
was machst du hier?
Ich habe soeben Befehle von
der neuen Gouverneurin Oliveria erhalten.
Die chinesische Gemeinschaft ist verboten
von der Organisation dieser Feier in Macau.
Aus welchen Gründen?
Welches Recht hat die Regierung?
Unsere Feierlichkeiten verbieten?
Sie überschreiten ihre Befugnisse.
Lass uns mit ihnen reden.
Ja, los geht's.
Na los, lasst uns sie finden.
Warten.
Heutzutage sind alle so beschäftigt.
Warum die Zeit aller verschwenden?
Ich gehe selbst.
Sie sind He Xian, der Vertreter der
chinesischen Gemeinde?
Ja, das bin ich.
[Gouverneur von Macau,
Albano Rodrigues de Oliveira]
Die Regierung von Macau
hat ein Verbot erlassen
Verbot jeglicher Feierlichkeiten im Zusammenhang
mit der Gründung von
die Volksrepublik China
daran zu hindern, in Macau festgehalten zu werden.
Wussten Sie das nicht?
Natürlich.
Aber ich möchte fragen...
Warum?
Macau
ist portugiesisches Territorium.
Portugal
hat keine diplomatischen Beziehungen zur kommunistischen Regierung aufgenommen .
Macau sollte nicht voreilig Partei ergreifen.
um Verstöße zu vermeiden
Die Außenpolitik unserer Regierung.
Alle Chinesen in Macau unterstehen
der Gerichtsbarkeit der Regierung von Macau.
Regierungsanordnungen
muss von allen Bewohnern befolgt werden.
einschließlich der Chinesen.
Exzellenz, der Gouverneur,
Ich bin sicher, Sie verstehen das.
Alle Chinesen in Macau
haben nur ein Mutterland.
Zwischen den beiden Regierungen wird kein Unterschied gemacht .
Die Chinesen in Macau
waren schon immer durch Blutsverwandtschaft
mit ihrem Mutterland verbunden.
Wir feiern die Wiedergeburt unseres Landes
ist der Wunsch und das Recht
jedes Chinesen in Macau.
Es hat nichts damit zu tun,
wann oder wie Portugal
und die portugiesische Macau-Regierung
wählt
Partei ergreifen.
Daher,
Ich bin hierher gekommen
Ich beabsichtige nicht, eine Erlaubnis einzuholen.
Im Namen der Chinesen in Macau,
Hiermit teile ich Ihnen offiziell mit, dass
diesmal,
die Feierlichkeiten zur
Gründung des Neuen China
wird planmäßig ablaufen.
Das ist alles, was ich dazu zu sagen habe.
Was stimmt nicht mit euch allen?
Ein Chinese
wagt es, dem Gouverneur ins Gesicht zu widersprechen.
Verachtung für die Regierung zeigend
Und ihr alle schweigt?
Seid ihr alle taub oder stumm?
Exzellenz, der Gouverneur,
Vielleicht sind Sie mit
der Situation in Macau nicht vertraut.
Ich kann Ihnen nur sagen, dass
Macau
unterscheidet sich nicht nur von
anderen portugiesischen Kolonien.
aber auch aus jeder Kolonie
der westlichen Länder
überall auf der Welt.
Denn hier
Es ist kein Ort mehr, an dem
Die Kolonialregierung
hatte die absolute Kontrolle.
96 % der Bevölkerung von Macau sind Chinesen.
Und im Laufe dieser Jahre...
für jede Regierungsanordnung
oder Verwaltungsentscheidung
Es wäre
praktisch unmöglich gewesen, es umzusetzen
wenn nicht für
die Unterstützung der chinesischen Gemeinschaft.
Ist das so?
Das ist Vergangenheit.
Was die Zukunft betrifft,
Exzellenz, der Gouverneur,
Sie werden schließlich sehen, dass
hinter den Chinesen von Macau
Es steht eine brandneue Volksrepublik.
Großartig!
[20. November 1949]
[Ping'an Theater]
Meine Damen und Herren,
Wir beginnen offiziell in fünf Minuten.
Die Winde der Südsee fegen kilometerweit,
während einsame Wellen in Schichten anrollen.
Bitte nehmen Sie Platz.
Dr. Ke.
??? Inmitten windgepeitschter Gezeiten begegnete ich dir ???
Da ist eine Frage
Das ist mir schon seit vielen Jahren ein Herzensanliegen.
Und ich wollte dich schon immer mal fragen.
Wir sind
in guten wie in schlechten Zeiten Freunde gewesen.
Welche Frage?
Du solltest wissen
Was ich fragen möchte.
??? Wir halten den Kopf hoch, während wir
durch die tosenden Wellen waten ???
Ich werde mich mit ganzem Herzen um dich kümmern .
In der Vergangenheit
Ich hätte geantwortet
??? Mit Gerechtigkeit in unseren Herzen ???
dass ich eine besondere Art von Arzt bin.
Aber heute...
Ich habe dich vorher nicht gefragt.
weil ich dich nicht in eine schwierige Lage bringen wollte .
Ich teile deinen Kummer, ich teile deine Wut.
Fürs Erste gilt Folgendes:
und sogar die Zukunft
Sie brauchen nicht mehr zu antworten.
Weil mir gerade klar geworden ist
Vereint in Trauer und Wut
tragen wir die Prüfungen unserer Nation.
dass ich gar nicht erst fragen muss.
Du hast mir die Antwort bereits gezeigt.
Du bist unbeeindruckt von Leben und Tod?
durch Ihren Charakter
??? Ich werde mit dir singen, ich werde mit dir weinen ???
und Ihr Handeln in all den Jahren.
Ein Nationalgeist, der
Lieder und Tränen verdient
Lasst uns eine Ode an China singen!
Die Feier der Bevölkerung von Macau
zur Feier der Geburtsstunde
der Volksrepublik China
und die Gründung von
die Zentrale Volksregierung
Es beginnt nun!
Nächste,
Bitte begrüßen Sie den stellvertretenden Vorsitzenden
der Chinesischen Handelskammer von Macau.
Vorsitzender
der Kiang Wu Wohltätigkeitsvereinigung,
und der Vorsitzende des
Bankenverbandes, Herr He Xian,
Macau vertreten
und alle chinesischen Landsleute
in einer Glückwunschrede
anlässlich der Geburt von
Volksrepublik China.
Die südlichen Gebirgskämme ragen hoch empor,
während sich die Pearl River Bay in tausend Bächen schlängelt.
??? Durch die Berge und Flüsse hindurch
trafen wir schließlich ???
Unser gerechter Geist ist
tief in unsere Herzen eingeprägt.
Über die Berge hinweg
und sich an mäandernden Flüssen treffend …
Ich werde
in Ehre und Schande an eurer Seite stehen.
??? Meine Heimat wohnt in meinem Herzen ???
[He Xian, 1908 bis 1983]
[Ehemals Mitglied des Ständigen Ausschusses
des Nationalen Volkskongresses der Volksrepublik China,]
[und Mitglied der Politischen Konsultativkonferenz des Chinesischen Volkes und
des Gesamtchinesischen Verbandes für Industrie und Handel.]
[Er war außerdem langjähriges Mitglied und Vorsitzender der
Chinesischen Handelskammer von Macau.]
[Vorsitzender des Wohltätigkeitsvereins des Kiang Wu Krankenhauses ,]
Ich teile deinen Kummer, ich teile deine Wut.
[Exekutivrat von Macau,]
[und unter anderem chinesischer Vertreter im Legislativrat .]
[Ma Wanqi, 1919 bis 2014]
Vereint in Trauer und Wut
tragen wir die Prüfungen unserer Nation.
[Ehemaliger stellvertretender Vorsitzender des Nationalkomitees der
Politischen Konsultativkonferenz des Chinesischen Volkes.]
[Nach He Xian,]
[Er war Vorsitzender
der Chinesischen Handelskammer von Macau.]
Du bist unbeeindruckt von Leben und Tod?
[und Vorsitzender des Wohltätigkeitsvereins des Kiang Wu Krankenhauses .]
??? Ich werde mit dir singen, ich werde mit dir weinen ???
[Ke Lin, 1901 bis 1991]
[Später wurde er als Präsident der
Zhongshan School of Medicine in Guangzhou eingesetzt.]
[und fungierte gleichzeitig als
Parteisekretär.]
Ein Nationalgeist, der
Lieder und Tränen verdient
[Mitglied des ersten bis dritten Nationalen Volkskongresses,]
[und Mitglied des Ständigen Ausschusses des Fünften und Sechsten Nationalkomitees der
Politischen Konsultativkonferenz des Chinesischen Volkes.]
[In seinen späteren Jahren war er auch als Berater
des Gesundheitsministeriums tätig.]
Lasst uns eine Ode an China singen!
[und wurde als eines der wichtigsten Gründungsmitglieder der
Zhongshan School of Medicine anerkannt.]
[Ke Zhengping, 1911 bis 2005]
[War zuvor Abgeordneter im Nationalen Volkskongress
der Volksrepublik China.]
[Stellvertretender Vorsitzender des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten des
Ständigen Ausschusses des Nationalen Volkskongresses,]
[und langjähriger Partei- und Staatsbeamter.]
[zuständig für Macau]